می‌گیرد و از آنجایی که خودم سرپرسته خانواده هستم و این پاداش را در بانک گذاشتم و سود آن را برای گذران زندگی ماهانه دریافت می‌کنم، شرعاً این کار من صحیح است یا خیر؟
این سوال مربوط می‌شود به یکی از مقلدین حضرت امام خامنه شهید رحمتالله علی، جناب اوجت الاسلام والمسلمین فلاحزاده پاسخ می‌دهند.
نسبت به خمس پاداش به نظر مبارک قائد عظیم‌الشان شهید اعلی‌الله مقامه خمس ندارد، کلاً پاداش خمس ندارد و فرقی بین پاداش بازنشستگان یا غیر آنها، بازنشستگان فرهنگی یا غیر آنها نیست، پاداش به نظر آن‌ها خمس ندارد.
اما چون سرمایه‌گذاری شده و سود از آن به دست می‌آید، آن سود حاصله...
اگر در طول سال خرج زندگی شد، بازم خمس ندارم، اما اگر اضافه آمد کلند یا بعضاً هر مقداری که از خرج سال اضافه آمد، آن مقدار اضافه خمس دارد.
اگر کسی روزه‌ی ماه مبارک رمضان را به صورت عمدی باطل کند و روزه را بخورد، کفاری آن چه می‌شود؟ لطفاً در این مورد توضیح بدهید.
حجرت‌الاسلام والمسلمین محمدی شیخ شعبانی در پاسخ به سؤال این مقلده حضرت امام حمید رحمتالله علی گفتند...
طبق مسئله هزار و شصت و شصت رسال حضرت امام رحمتالله علی، اگر کسی عمداً روزش را از حلال بخورد باید کفاری برداخت بکند یا شصت نفر فقیر را باید غذا بده که شصت را جداگاند یا شصت روز روزه بگیرد که سی و یک روزش باید...
پی در پی باشد. یکی از این دوتا را باید انجام بده. حالا ممکن است بگوید من شصت و فقیر نمی‌شناسم؟ می‌تواند به دفتر مرجعش، دفتر امامجماع شهرش، امامجماعات محلش وکالت بده که بگوید آقا من این تعداد روز را عمداً خوردم، این تعداد فقیر از طرف من طعام یا اطعام داده بشود و امور کفاره دیگر ساقل بشود. غذای روز باقی مون است که بعداً باید غذا هم به جا بیاری
این شانه موفق باشید.
خب ممنون و سپاسگزارم از همراهی و همدلی شما مردم عزیز و نازنین، شنانده‌های خوب رادیو معارف که امروز هم برنامه‌ی زمزم احکام را شنیدید.
خب ما تلاش کردیم که بخشی از سوالاتی که شما به دست ما رساندید، آنها را طبق نظر مرجع تقلیدتان پاسخ بدهیم، امیدوارم که در این فرصت کوتاه تونسته باشیم رضایت شما را جلب کنیم.
راه‌های ارتباطی را یادآوری می‌کنم که بتوانید باز هم با ما در ارتباط باشید و سوالاتتان را به ما برسانید.
لطف بفرمایید فقط سوالات احکام را با این شماره‌ای که عرض می‌کنم و بنویسید برنامه‌ی زمزم احکام که ما براحتی بتوانیم سوالات شما را آماده بکنیم.
تلفن‌هایمان سیصد و بیست و نه، ده پونصد و پنجاه و یک، سیصد و بیست و نه، ده پونصد و پنجاه و دو، با پیش‌شماره صفر بیست و پنج که پیش‌شماره شهر مقدس قوم هست.
یک راه ارتباطی دیگر ما، سامانه پیام کوتاه ما هست، شماره پیامک‌مان سی هزار پونصد و پنجاه و سه، اما ما در فضای مجازی هم صفحه داریم، هم فضای مجازی داخلی هم غیرداخلی، ادساین زمزم احکام که به صورت شبانه‌روزی می‌توانید آنجا سوالاتتان را مطرح بفرمید در اولین فرصت پاسخگو هستیم، در پناه حضرت حق باشید و زیر سایه‌ی آقاجانمان حضرت مرتضی علی خدا
از عطا و رحمت بی‌حد تو آکنده‌ام، ای خدای مهربان از لطف تو شرمنده‌ام
گشت آنود ز عصیان، یارب از پا تا سرم، از من عاصی خطا و استخوبی و کرم
گرچه من خیلی بد همم مات و خون بی، ای خدا، است و من شرمنده‌ام، اغفر زنو بی، ای خدا
بخت شما به خیر، شرمنده‌های عزیز و گران‌قدر برنامه‌ی زمزم احکام را تقدیم‌توانی کردیم که بازپخشش را هم ساعت سه، دوازده و پانزده در یک کردیم.
دقیقه تقدیم می‌کنیم به همه‌ی شما عزیزان معارفجو، سه و سی و پنج دقیقه بامداد یکشنده پنجم مهرماه ازتان دعوت می‌کنم که همچنان شنونده‌ی رادیو معارف باشید.
راه تأمین امنیت، قدرت ما، ملت ایران و مسئولین کشور باید این را هضم کنند، باید قوی شد، بارها ارز کردیم ما این را، باید قوی شد.
ملت باید روز به رود خودش را بیشتر تقویت کند، ایران قوی است که می‌تواند از خود اشتفاه کند، می‌تواند امنیت خودش را، پیشرفت خودش را تأمین کند، می‌تواند به دیگران هم از تفضلات پیشرفت این قوت کمک برساند.
ایران قوی، قوت لازم.
البته قوت فقط ساخت تسلیحات نیست، قوت علمی، توانایی‌های سیاسی، توانایی‌های مدیریتی، اینا همش جزو چیزهایی است که ایمن‌ساز است جامعه را به ایمنی می‌رساند.
به علی‌عزیزان بخشی از بیانات دلنشین و حکیمانه‌ی قائد شهید امت، حضرت آیتالله سید علی حسینی خامنه‌ای،
اعلی‌الله مقامه را شنیدید که به قوی بودن ما، به ابرقدرت بودن ما اشاره داشت.
بله، ما ابرقدرتیم چون ارادمون پولادینه و ایمانمون به نسرت الهی.
از فراز کوه‌های سر به فلک کشیده تا عمق آب‌های نیلگون خلیج فارس، نام ایران و اقتدارش طنین‌انداز شده،
و امروز هم پیام ملت ایران به جهان بود.
نهانیان این است که عزت و سربلندی در ایستادگی و تاباوری در برابر تهدیدها و تحریمه‌های زیاده‌خواهان و مستکبران است.
به لطف خدای متعال، به برکت نفس حق رهبر شهیدمان، مجاهدت‌ها و تلاش‌های بی‌وقفه‌ی آنان و البته دعا و توصلشان به معصومین علیهم السلام،
ما به این هدف رسیدیم و باید همچنان این موضع خودمان را حفظ بکنیم و تمام تلاشمان این باشد که از این میراس گرانبهای قائد شهید امت رهبر شهید و دوست‌داشتن‌مان دفاع بکنیم.
بله، امام مجاهد شهید و عزیز ما از هیچ چیزی واهمه و ترس نداشتند، اصلاً ترس از دشمن در دلیشان جایی نداشت.
شاید ریشه‌اش برمی‌گردد به دورانی که ایشان به دنبال یافتن راه درست بودند در مسیر خواست خدای متعال و معصومین علیهم السلام بودند جستجو کرد.
آن زمانی که ایشان به دنبال خودسازی بودند، آن زمانی که ایشان تزکیه را به عنوان اکثیر انتخاب کرده بودند.
خودشان دربارهٔ خودسازی و تزکیهٔ نفس می‌فرمایند که تزکیه به معنای تعالی بخشیدن و رشد دادن از طریق رفع معایب و نقایس است.
انسان می‌تواند این کار را انجام بدهد، اما نباید فراموش بکنیم که خدای متعال و معصومین علیهم السلام می‌توانند این مسیر را برای ما هموارتر بکنند و اصلاً راه نجات راه خدا و اهل بیت عصمت و تهارت علیهم السلام است.
از خدای متعال می‌خواهیم که ما را همیشه در مسیر خودش و متوسل به معصومین علیهم السلام قرار بدهد.
خدمت شما شنوندگان محترم، شما شبیه‌داران عزیز و ارجمند، عرض می‌کنم که هنگام ملکوتی اذان صبح امروز به افق شهر کریمهٔ اهل بیت حضرت فاطمهٔ معصوم سلام‌الله علی‌ها، شهر مقدس قم چهار و سی و پنج دقیق است.
و از ساعت چهار صبح با شما همراه می‌شویم و برنامهٔ از آن قاحی صبح رادیو معارف با عنوان صبح نیاز را تقدیم‌تان می‌کنیم.
اما پیش از آن ضمن التماس دعا دعوت می‌کنم آوای ملکوت را بشنوید، مناجات راقبین با نوای دلنشین حاجمه‌ی سم مطیعی.
اما پیش از آن قاحی صبح رادیو معارف با نوای دلنشین حاجمهٔ را تقدیم‌تان می‌کنم.
امیدم بجیم
فلقه نسونه نوسن دستم خالیه ولی وقتی راه افتادم گمدم توکل تو علاالله من را ببرد من را ببرد اما تو فقط خدای خوبانی و بیچار آب فقط تو را دارم
نگن تو دوست داری من قوانم آخوردن اگر وضع خوبی داری اگر بخواند مطمئنی باشو برو بدبخت بیچاره‌های آز سر به دیوار خونه‌ی مولا گذاشته اون قدر می‌زنند تو نرو بگو باشو برو جواب تو نمی‌دهد
گر سلامم را در جواب بند دشنا می‌بدهد هیهات به کرمه کریم جز آمیرم از در خونش رد نمی‌کند من که اصلاً به خوله‌ی تو گره خوردم خونه زادم من هیچ وقت نخواستم از تو جدا بژوید
اما شیطون سراغم او بدهد
امو هنو دوچار غفلت گردند
به امکان جروی قد اخافنی من عقوبته فهن نرجایی قد اشعلنی به لبن من نعمته
اگر گناه و خطای من هنو از عقوبت تو ترسونده ولی من به تو امید دارد اگر جرم من به جانو دیدم به عفت تو دل شاد کرد مرا از غم و ترس آزاد انکانم به تردنی لقام کرد
فقط آذن‌هایی حسن و ذقتی به توامل...
اگر تو گریه نمی‌کنی، اگر ناله نمی‌زنی، تقصیر من است، تقصیر تو نیست...
و اینکه آن است... قدر از نی لقاب کردن...
فقط آذن‌هایی حسن و ذقتی به توامل...
و این عنا متن القفلت و عنی‌الاستعداد نلقاب...
فقط نبهتن المعرفت و به کرم کرم آلا...
یعنی چه... این فراز مناجات و تو این دوبک برات می‌گن...
اگر خواب قفلت مرا کوب...
از فیض ملات تو...
نور ایمان پدید آگر...
مرود دید و بیداری...
خودت جای دین...
وقتی به گناهی خودت نگاه می‌کنم... می‌درسند...
بین او هشما... بینی... و بین...
فرت‌الاصیان...
متن...
تقیان...
اگر آن گناه...
آن تقیان و اصیانی که بین من و تو بوده... من را می‌ترسوند...
تازه می‌گه... فرت‌الاصیان...
یعنی من چه قدر زیاده روی کرده...
به خدا خوبه بند یک زن خجالت بگشه... از مولای مهرب...
اگر کار بدی می‌کند...
بیاره... خجالتم خوب جزیر... بیاره... بدی می‌کند... مولا چیزی نمی‌گه... نه که نمی‌فهمد... آقایی شه... بزرگی شه... کرابت شه...
بین او هشما... بینی... فرت‌الاصیان... متن... تقیان... فقط آن سنی...
بشر القفران... بره... با...
اگر تقیان و حسیانم من را می‌ترسوند...
امیده به قفران و رزوان تو من را قنص می‌دهد...
عصر و لوکر... عصر و لوکر...
یا خالصانه بخوایم امشب... یک بارم کشو دسته دست...
عصر و لوکر...
به صبحات مجمع کرد و به انوار قدسه الهی، به جمال جمیع، به انوار قدسه که شد بی‌بدیل، همه‌ی عبارات را دانمی‌گویی آب، به الطاف می‌کوب و احساس به مهر و عطای فراوان،
از الان کرده صبحات مجمع کرد و به انوار قدسه الهی، به ابتهل و الهی، به عواطف رحمت کرد و لطاف برنگ چی می‌خواهی، داری اعتماد می‌کنی، داری قسم می‌گویی، انتو حق قدنی به ما امضا.
بن جزیل اکرام کرد و جمیل نام کرد، یعنی محقق نما حسن‌دن مرا هم به تو حسن‌ظر دارد و جمیل نام کرد، فنقر وامن کرد و صلف‌آل در، و تمتع به ندره‌اند.
بهانه متردان، لنفهات نون کرد، یعنی الهی، من افکندم جسم و جان، نسیم تو ای مهربان، زباران رحمت و منتج آن خیفه جود کرد و لطفه کرد.
بیا من را شستشو بده، من به باران جود تو محتاجم، فارون منسخت کهلا رضاک، من از خشم تو به رضایت تو فرار کردم.
ز خشمت گریزم به سوی رضا، ببین از کجا...
و می‌گریزم کجا، من چهلاً به سوی تو فرار کردم.
ساجن احسنم آل در، دابت عمون می‌دم آروم آروم گریه کن، ببخشایشت کردم احتمال...
نیمه بد این گدا را زیاد مفتقران علایت ما بدد، تبهی من فضله کرد، فتمم خود...
خدايا کار را که کرد آنکه تمام کرد تو که بهمن تفصل کردیم...
تفضل تو تمام کرد...
خدا همیشه از این جلسه آگیر نمی‌آید...
که آدم احساس کند دارد می‌سوزد...
چی بشد تا یارکه را خواهد با مکلش بکماش...
نمی‌دانم بعضی موقعی کی می‌آید بین جماعت می‌شیند...
خدا به خاطرمان به بقیم نگاه می‌کند...
اله...
تبهی من فضله کرد...
فتمم خود...
هبتلی من کرم کرد...
ولا تسلق...
و ما سطرت او...
ولای محلم کرد...
ولا ته ته گو...
اون کارهای زشتی که...
به سطاریت خودت پژور...
برای کسی پرده جوالا نزد...
بگذار بین خودم و خونت بمونم...
و ما سطرت او علیه به کفلا ته گو...
و ما علمتم من غمی فعلی...
فقفه را...
اون کارهای زشتی که خونت می‌دانی ببر...
از اعمال زشتن...
که داری خبر...
و از جملگی...
در گذر...
اله های استشبهت و همه کهلک...
و استجرت و همه کمه...
امشب میخوام بگم حالم چه جوریه...
با چه امیدی اومدم...
عتیت و کتام انفی احسان...
امشب با تمام اومدم...
امشب تمام...
امشب...
به ابر ارنا...
راقبن فی امتنانک...
مست‌ازغین...
وا بلند طولک...
مستمدارن غمام فضلک...
طالبن مرداتک...
قاصدن جنانک...
واردن...
با فردن الی حضرت جمالک مریدن وجهک تارقن بابک
امشب دارم در خونت را می‌کوبک امشب دارم در می‌زنک درو بازکن بذرت زهرا امشب من را رد نکن با یک امیدی
تارقا بابک مستکین‌اند لهمت گم جلالک ففلبیمان تهلون‌اند مغفرت مدرحمت
و لاتف‌حلبیمان اهلان مهن العذاب من نق Ethiopia
امشب دارم دارم در خونت را می‌کوبک امشب دارم در خونت را رد نکن با یک امشب با یک امشب با یک امشب با یک امشب
تنزین نوز زندگی زخمانیan، موج عمد ندیف نود و شش می‌گاهد موج عمد ندیف هزار و شصوص مهمی‌اندvs دارم در سپقیت اول تارک و امشب دارانه لباسمی بازکنیات.
تواجه‌ی این، ردیف هزار و هفتاد و یک کیلوپرس.
رادیو معارف، صدای...